# python
"""
题目：
给定一个字符串 s，找到 s 中最长的回文子串。你可以假设 s 的最大长度为 1000。

1.常规解法
"""
class Solution(object):
    def longestPalindrome(self, s):
        """
        :type s: str
        :rtype: str
        """
        slen=len(s)
        maxs=''
        if slen>0:
            if s[::1]==s[::-1]:
                return s
            else:
                for i in range(slen,0,-1):  #长度为i到1的子序列
                    for j in range(0,slen-i+1): #遍历子序列
                        ss=s[j:j+i]
                        if ss[::1]==ss[::-1]:
                            return ss
        return maxs

"""
上面的解法是最直接的，也有一点思考，先从长度大的子串开始遍历。但面对系统的极端数据，还是会超出时间限制。

2.中心扩散法
除了枚举字符串的左右边界以外，比较容易想到的是枚举可能出现的回文子串的“中心位置”，从“中心位置”尝试尽可能扩散出去，得到一个回文串。

因此，中心扩散法的思路是：遍历每一个索引，以这个索引为中心，利用“回文串”中心对称的特点，往两边扩散，看最多能扩散多远。

枚举“中心位置”时间复杂度为 O(N)，从“中心位置”扩散得到“回文子串”的时间复杂度为 O(N)，因此时间复杂度可以降到 O(N^2)。

回文串在长度为奇数和偶数的时候，“回文中心”的形式是不一样的。
设计一个方法，兼容以上两种情况：
"""
class Solution:
    def __center_spread(self, s, size, left, right):
        """
        left = right的时候，此时回文中心是任意一个字符，回文串的长度是奇数
        right = left + 1 的时候，此时回文中心是一条线，回文串的长度是偶数
        """
        i = left
        j = right

        while i >= 0 and j < size and s[i] == s[j]:
            i -= 1
            j += 1
        return s[i + 1:j], j - i - 1

    def longestPalindrome(self, s: str) -> str:
        size = len(s)
        if size < 2:
            return s

        # 至少是 1
        max_len = 1
        res = s[0]

        for i in range(size):
            palindrome_odd, odd_len = self.__center_spread(s, size, i, i)
            palindrome_even, even_len = self.__center_spread(s, size, i, i + 1)

            # 当前找到的最长回文子串
            cur_max_sub = palindrome_odd if odd_len >= even_len else palindrome_even
            if len(cur_max_sub) > max_len:
                max_len = len(cur_max_sub)
                res = cur_max_sub

        return res

    
